Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-21 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add 1st part of main theorem proof

\begin{SmartTheorem}

\end{SmartTheorem}

>>>>

 Основным результатом данного раздела является следующая теорема:

\begin{SmartTheorem}
 Набор $h_{1}, \ldots, h_{N}$ измерений опорных чисел по направлениям $u_{1},
 \ldots, u_{N}$ является согласованным тогда и только тогда, когда многогранник
 $P^{*}_{u_{1}, \ldots, u_{N}}(h_{1}, \ldots, h_{N})$ является выпуклым.
\end{SmartTheorem}

\begin{flushleft}
 \textit{Доказательство.} \textbf{Необходимость.} Согласно теореме 
 \ref{thm:support-function-criterio-R2-det} набор является согласованным,
 только если

 \begin{equation}
  \left|\begin{array}{cc}
   h(u_{1}) & u_{1}^{T} \\
   h(u_{2}) & u_{2}^{T} \\
   h(u_{3}) & u_{3}^{T} \\
   h(u_{4}) & u_{4}^{T} \\
  \end{array}\right|
   \left|\begin{array}{cc}
   1 & u_{1}^{T} \\
   1 & u_{2}^{T} \\
   1 & u_{3}^{T} \\
   1 & u_{4}^{T} \\
  \end{array}\right|
  \geq 0
 \end{equation}
 для всевозможных четверок единичных векторов $u_{1}, u_{2}, u_{3}, u_{4}$.

 Рассмотрим произвольную четверку вершин $\frac{u_{1}}{h_{1}},
 \frac{u_{2}}{h_{2}},  \frac{u_{3}}{h_{3}}, \frac{u_{4}}{h_{4}}$ двойственного
 многогранника $P^{*}_{u_{1}, \ldots, u_{N}}(h_{1}, \ldots, h_{N})$. Тогда 
 ориентированный объем тетраэдра, имеющего вершины в этих четырех точках, 
 записывается следующим образом:

 \begin{equation}
  \left|\begin{array}{ccc}
   \frac{u_{2x}}{h_{2}} - \frac{u_{1x}}{h_{1}} &
   \frac{u_{2y}}{h_{2}} - \frac{u_{1y}}{h_{1}} &
   \frac{u_{2z}}{h_{2}} - \frac{u_{1z}}{h_{1}} \\
   \frac{u_{3x}}{h_{3}} - \frac{u_{1x}}{h_{1}} &
   \frac{u_{3y}}{h_{3}} - \frac{u_{1y}}{h_{1}} &
   \frac{u_{3z}}{h_{3}} - \frac{u_{1z}}{h_{1}} \\
   \frac{u_{4x}}{h_{4}} - \frac{u_{1x}}{h_{1}} &
   \frac{u_{4y}}{h_{4}} - \frac{u_{1y}}{h_{1}} &
   \frac{u_{4z}}{h_{4}} - \frac{u_{1z}}{h_{1}} \\
  \end{array}\right|
 \end{equation}

 Домножим этот определитель на величину $h_{1}^{3} h_{2} h_{3} h_{4}$ (эта
 величина заведомо положительна, поэтому знак определителя от этого не
 поменяется). Это преобразование эквивалентно умножению первой строчки
 определителя на $h_{1} h_{2}$, второй -- на $h_{1} h_{3}$, третьей -- на
 $h_{1} h_{4}$. Раскроем получившийся определитель и преобразуем его следующим
 образом:

 \begin{equation}
  \left|\begin{array}{ccc}
   u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2} &
   u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2} &
   u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2} \\
   u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3} &
   u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3} &
   u_{3z} h_{1} - u_{1z} h_{3} \\
   u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4} &
   u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4} &
   u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4} \\
  \end{array}\right| = \\
  (u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4}) + \\
  (u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4}) + \\
  (u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2})
  (u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3})
  (u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4}) - \\
  (u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4}) - \\
  (u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2})
  (u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3})
  (u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4}) - \\
  (u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2})
  (u_{3z} h_{1} - u_{1z} h_{3})
  (u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4}) = \\
  h_{1}^{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1}^{2} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
   \end{array}
  \right| +
    h_{1}^{2} h_{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| + \\
    h_{1} h_{3} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1}^{2} h_{2}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1} h_{2} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
   \end{array}
  \right| + \\
    h_{1} h_{2} h_{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{2} h_{3} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
   \end{array}
  \right| = \\
  h_{1}^{2}
  \left|
   \begin{array}{cccc}
    h_{1} & u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    h_{2} & u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    h_{3} & u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    h_{4} & u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
    \end{array}
  \right|
 \end{equation}

 Таким образом, получено следующее соотношение:

 \begin{equation}
  V \left(\frac{u_{1}}{h_{1}},
  \frac{u_{2}}{h_{2}},  \frac{u_{3}}{h_{3}}, \frac{u_{4}}{h_{4}}\right) =
  h_{1} h_{2} h_{3} h_{4}
  \left|\begin{array}{cc}
   h(u_{1}) & u_{1}^{T} \\
   h(u_{2}) & u_{2}^{T} \\
   h(u_{3}) & u_{3}^{T} \\
   h(u_{4}) & u_{4}^{T} \\
  \end{array}\right|
 \end{equation}
